При выполнении задания не стесняйтесь обращаться к документации по git или хотя бы гуглу. Без этого никак ;)
Лучше сначала полностью прочитать задание, и понять, какие git команды вам понадобятся, а также изучить их.

0. Установите гит в вашу операционную систему. Работайте с гитом используя командную строку (например, bash, входящий в git for windows).
1. Создайте отдельную директорию с именем Git, в которой вы будете работать. Там необходимо инициализировать новый пустой репозиторий.
2. Создайте текстовый файл с любым содержанием. Лучше чтобы он имел несколько строк. Сделайте коммит (сохраните состояние).
Помните, что сообщение к каждому коммиту долно ясно давать понять, какие изменения были внесены. 
3. Создайте новую ветку с любым именем.
4. Добавьте еще один файл, сделайте коммит.
5. В этой же ветке внесите изменения в первый файл в какую-нибудь строку, сделайте коммит. Убедитесь, что статус репозитория чист.
6. Переключитесь обратно в ветку master, измените первый файл в другом месте. Сделайте коммит.
При возникновении конфликтов - разрешите их, чтобы сохранить все внесенные изменения. Проверьте что в master видно все изменения.
8. Если вы уже зарегистрированы на github/gitlab/bitbucket, то просто создайте себе репозиторий. Иначе зарегистрируйтесь на одном из них, создайте новый репозиторий. 
При создании нужно указать, что репозиторий публичный, а не приватный. Попробуйте открыть ссылку на него в private window/incognito mode. Если говорит что доступа нет - значит, вы создали приватный репозиторий. Это можно изменить в настройках репозитория.
9. Подключите его к вашему локальному, где вы вносили изменения и делали слияние.
10. Загрузите все ваши ветки и коммиты на сервер. Убедитесь, что они там видны.
11. Отправьте ссылку на ваш репозиторий на academy@artezio.com
12. В дальнейшем все домашние задания нужно будет добавлять в ваш репозиторий в отдельные директории (например, задание по SQL должно находиться в директории с именем SQL, а не Git).

