Процесс разработки программного обеспечения с использованием ООП включает четыре этапа: анализ, проектирование, эволюция, модификация.
1. Анализ, требуется для максимально полного описания задачи. На данном этапе происходит анализ предметной области задачи, которая стоит перед разработчиком,
 после чего выполняется объектна декомпозиция и определяются особенности поведения объектов посредством абстракции. 
 После анализа получается некая структурная схема состоящая из основных объектов системы и особенности их взаимодействия.
 Данный этап особенно важен для дальнейшей разработки, т.к. именно тут происходит выделение основных объектов разрабатываемой системы.
 Требуется это для простоты понимания системы человеком, привыкшему работать с объектами.
2. Проектирование, требуется для разработки структуры классов. Именно тут и проявляется основные принципы ООП.
 Инкапсуляция используется при определении модификаторов доступа к методам и переменным классов, что обусловлено требованиями безопасности системы.
 Полиморфизм проявляется при определении самих методов классов, которые могут быть по разному реализованы при разных входных условиях. 
 Полиморфизм добавляет большей "гибкости" в реализации объектов в разрабатываемой системе.
 Наследование помогает избежать повторения кода в программе и позволяет выделить четкую иерархию классов.
3. Эволюция системы это процесс поэтапной реализации и подключения классов к проекту.
 Процесс начинается с создания основной программы или проекта будущего программного продукта.
 Затем реализуются и подключаются классы, так чтобы создать грубый, но, по возможности, работающий прототип будущей системы. Он тестируется и отлаживается.
4. Модификация. Это процесс добавления новых функциональных возможностей или изменение существующих свойств системы. 
 Как правило, изменения затрагивают реализацию класса, оставляя без изменения его интерфейс, что при использовании ООП обычно обходится без особых неприятностей,
 так как процесс изменений затрагивает локальную область.
 
Особенностью ООП является то, что объект или группа объектов могут разрабатываться отдельно, и, следовательно, их проектирование может находиться на различных этапах. 
Например, интерфейсные классы уже реализованы, а структура классов предметной области еще только уточняется. 
Обычно проектирование начинается, когда какой-либо фрагмент предметной области достаточно полно описан в процессе анализа.
Такой подход особенно удобен в больших проектах, т.к. предполагает гибкое разделение задач между разработчиками.